---
title:  "내가 투자를 하는 이유"
excerpt: "FIRE을 향하여."

categories:
  - investment
---

## 노동소득에 대한 생각  

나는 비교적 어릴 때부터 **돈**에 대한 생각을 했었던 것 같다. 직업에 대해 생각해 볼 때 기대 연봉에 대해 찾아보기도 했고 내가 사는 집이 얼마인가도 찾아보기도 했다. 그 당시 연봉 기준 세후 1억이면 높은 노동소득에 속하는 것이고 저축률 50%를 가정했을 때 원금 기준 순자산 10억을 모으려면 20년이라는 시간이 걸리겠구나 하는 생각도 하곤 했다. **그렇다, 나는 부자가 되고 싶었다.** 여기서 부자란 상대적인 개념에 가까워서 정의하기 힘들지만 나는 넓은 의미로는 장수리스크에 대응할 수 있는 **탄탄한 노후자금**을 마련한 사람, 좁은 의미로는 **경제적 자유**를 얻은 **자본가**라고 말하고 싶다.  
우선 노동소득을 높이는 방법에 대해 생각을 해보자면 자신이 특별한 재능이 있는 것이 아니라면 중학생, 고등학생, 대학생으로 할 수 있는 가장 합리적인 방안은 공부를 열심히, **잘**하는 것**이었다**. 이러한 마음가짐으로 나는 학생이라는 과정을 잘 버텨왔다.  
나는 노동소득을 높이는 방안으로 공부를 선택했지만, 요즘엔 꼭 그렇지만은 않은 것 같다. 트위치, 유튜브와 같은 플랫폼 사업이 확장됨에 따라 덩달아 가치가 높아지는 것은 콘텐츠 사업이다. 게임을 잘하거나 요리를 잘하거나 음식을 맛있게 먹거나 하는 등 일상을 영상화하는 크리에이터들이 많이 생겨나고  있다. 지금, 이 순간에도 소수이지만 젊은 부자 크리에이터들이 생겨나고 있다.  
이렇듯 노동소득만으로도 부자가 될 수 있다. 유수의 기업의 임원이 되는 것, 유튜브 골드버튼을 받는 것 등등 방법은 많다. 하지만 극소수만 이러한 위치에 도달할 수 있다. 이러한 사실을 알고 사회생활을 하던, 공부를 하던, 유튜버로 활동을 하던 무엇이든 열정을 가지고 해보길 바란다. 혹시 아나? 당신이 그 극소수에 속할지도?  

## 경제적 자유  

노동소득에 관한 이야기는 각설하고 **자본소득**에 대해 이야기해보자. 자본소득에는 자기 자본 투입을 통한 사업 경영과 주식을 보유함으로써 간접적으로 사업 경영에 동참하는 방법이 있다.  
일반적으로 자본소득은 노동소득보다 **High Return But High Risk** 이다. 자본소득의 **High Risky** 한 특성 때문인지 아직 주식투자를 부정적으로 생각하는 사람이 많다. 하지만 초저금리사회로 가고 있는 오늘날, 위험 기피 성향을 유지한 채 노동소득만으로 재산을 모아 간다면 재산은 산술급수적으로 증가할 수밖에 없다. 즉 앞에서 언급한 극소수의 고액연봉자를 제외하고는 부자가 되기 힘들다는 말이다. 더군다나 **YOLO**를 추구한다면 더더욱 그렇다.  
그렇다면 부자가 되기 위해서는 **High Risk**를 부담하여 자본소득을 창출해야 한다는 말인데, 불행하게도 자본소득을 창출하는 것은 노동소득을 높이는 것에 비해 어렵다. 아주 어렵다. **그렇다, 부자는 되기 어렵다.**  
주변을 둘러보면 사업실패를 경험한 경우나 주식투자에 실패하여 낭패를 본 사람들이 많다. 사업을 하거나 주식시장에 참가하는 것은 총성 없는 전쟁터에 나가는 것과 비슷하다. 남들보다 빠르고 합리적인 판단을 하는 자들은 살아남고 그렇지 못한 자들은 도태되어 나가는 곳이다. 만약 자본소득을 원한다면 **High Risk**를 인지하고 철저한 준비를 한 다음 뛰어들기를 바란다.  
나는 국내증권시장에 대한 연구와 경험을 수년째 이어가고 있으며 앞으로 있을 변화에 빠르게 대응하기 위해 항상 공부하고 준비하고 있다. 요즘은 미국 증권시장에 대한 연구를 진행 중에 있다.  
이렇듯 내가 궁극적으로 투자 활동을 통해 추구하는 바는 **자본가**가 되어  **경제적 자유**를 얻는 것이다. 사실 내가 추구하는 바는 **FIRE**에 가깝다고 할 수 있다.  

>YOLO : You Only Live Once  
>FIRE : Financial Independence Retire Early